Halo, saya datang untuk mengambil KTP.
(Subtitle akan diperbaharui pukul 17.00 WIB)
Silakan tunjukkan dokumen asli Anda.
Pertama kali saya mengarang hidup saya
adalah di buku karangan.
Saya punya orang tua yang paling hangat
dan sangat menyayangi saya di dunia.
Pertama kali saya mengarang
identitas diri saya
anak perempuan yang sangat dicintai
Anak ini
Kalau kalian tidak mau, saya mau.
Kalau kalian tidak merawatnya,
saya yang akan merawat.
Bu
Dia menderita penyakit jantung bawaan.
Kami tidak punya uang untuk mengobatinya.
Halo.
Ini KTP baru Anda.
Silakan simpan baik-baik.
KTP lama Anda
tidak bisa digunakan lagi.
Jadi kami ambil kembali.
Kali kedua saya mengarang hidup saya
adalah di KTP.
Saat berusia delapan belas, saya mengganti nama.
Dari Qiao Yan menjadi Xu Yan.
Mengambil nama keluarga nenek.
Saya hanya ingin melakukan satu hal.
Membuat nenek hidup bahagia.
Xu Yan
Nama ini terdengar indah.
Pasti ada makna di baliknya.
"Xu" berarti janji yang berharga.
"Yan" berarti cantik luar dalam.
Itu juga harapan kami
untuk putri kami.
Terima kasih, Paman dan Tante,
karena bersedia menikahkan Yan Yan dengan saya.
Bisa menikahi dia
adalah keberuntungan saya.
Haoming,
Kamu luar biasa dalam segala hal.
Selalu sekolah di tempat terbaik.
Berpenampilan menarik dan berbakat.
Di usia muda
sudah menjadi
tangan kanan ayahmu.
Luar biasa sekali.
Jurusan arsitektur di Universitas Syracuse
sangat terkenal.
Setelah kalian datang,
nanti soal
arah dan tren masa depan
di bidang arsitektur,
saya pasti
akan banyak belajar dari kalian.
Anda terlalu merendah.
Jinda adalah perusahaan top
di bidangnya.
Terutama beberapa tahun terakhir,
memimpin beberapa
proyek landmark di dalam negeri.
Bagaimanapun juga,
teori tetap
harus membimbing
praktik kita.
Akhir-akhir ini
sedang meneliti topik apa?
Eviro
Eviro biu biu
arsitektur ekologis
Benar, benar.
Iya, benar.
Materi minggu lalu
sudah diberikan.
Saya harap kalian bisa menghafalnya.
Jangan sampai ada kesalahan.
Tenang saja, tenang saja.
Nanti kami pasti
langsung ganti sampo.
Parfum ini untuk Anda.
Parfum murahan biasanya
berbau alkohol yang menyengat.
Besok langsung ganti yang ini.
Nona Xu, tenang saja.
Kata-kata seperti ini
dan materi lainnya
pasti kami hafal luar kepala.
Saat di lokasi nanti,
kami bisa mengucapkannya lancar.
Langsung keluar dari mulut.
Jurusan Anda adalah
arsitektur ekologis.
Itu juga fokus penelitian saya
di studio selama ini.
Mewujudkan arsitektur ekologis
dengan nol emisi karbon.
Itu juga topik utama
penelitian jangka panjang di dunia arsitektur.
Dengan orang tua berpendidikan tinggi seperti ini
baru bisa membesarkan Yan Yan
menjadi putri yang luar biasa.
Universitas Syracuse
Universitas ini
tahun lalu saya sempat survei ke sana.
Kantin kampusnya buruk sekali.
Makanannya semua masakan Barat.
Di luar kampus, di Jalan Marshall,
ada satu restoran China.
Bebek Peking-nya sangat autentik.
Kalian pernah makan di sana?
Tiga
Dua
Satu
Tersenyum
Jangan difoto lagi
Kalian bukan datang untuk berwisata
Perjalanan kali ini
Akan mengunjungi dalam dan luar kampus
Agar lebih mengingat
Seolah-olah kalian benar-benar
Pernah tinggal dan bekerja di sini
Mengerti?
Mengerti
Di belakang kalian
Perpustakaan Ernest Bird
Di kanan ada gedung Fakultas Hukum
Di kampus hanya ada dua kantin
Ada empat belas kafe
Biasanya kami makan di
Restoran Xien
Satu-satunya restoran Tiongkok di luar kampus
Ada tiga menu khas
Ikan rebus, mapo tahu
Ayam pedas
Apa nama restorannya?
P.F.Chang's, sepertinya
Aku dan ayah Yan Yan
Sering ke sana
Tapi itu restoran masakan Sichuan
Tidak ada bebek Peking
Menu andalannya apa?
Mapo tahu
Ikan rebus favorit ayah
Sayang sekali
Begitu musim dingin tiba, langsung habis
Di sini tidak seberagam di Tiongkok
Sumber daya tidak sebanyak di sana
Benar
Maaf, aku salah ingat
Waktu terakhir ke sana
Terlalu banyak tempat yang dikunjungi, jadi lupa
Tapi waktu terakhir ke sana
Aku bertemu beberapa profesor keturunan Tionghoa
Kenapa tidak pernah bertemu Anda?
Aku cari di Baidu
Tidak menemukan informasi tentang Anda
Kenapa begitu?
Xu Jiajia
Kamu benar-benar mau pindah ke luar negeri?
Universitas ini
Lihat, indah sekali ya
Semua dokumen sudah selesai
Bulan depan aku berangkat
Aku iri padamu
Orang tuamu dosen universitas
Kamu bisa bersama mereka
Belajar di universitas yang sama
Sebenarnya bukan dosen
Mereka hanya staf di lembaga penelitian
Pegawai yang bekerja di sana
Di luar negeri
Hanya bisa menemukan satu nama
Di dalam negeri
Nama pun tidak bisa ditemukan
Tante Yu
Ayahku tidak mengajar
Dia hanya menjabat sebagai
Peneliti di lembaga penelitian kampus
Jadi
Mungkin di Baidu dalam negeri
Memang tidak bisa ditemukan
Untuk Anda
Kami yang bekerja di bidang penelitian
Memang tidak sepopuler
Orang yang berbisnis dan kaya
Tapi kami juga punya
Nilai kami sendiri
Nama dan keuntungan
Bukan tujuan utama saya
Benar, memang begitu
Kalian fokus pada penelitian
Benar kan?
Diam-diam berprestasi
Itulah keluarga terpelajar yang sesungguhnya
Maaf
Saya terlalu lancang
Oh ya
Ini
Buku saya yang baru saja diterbitkan
Kalian berdua
Sama-sama profesional di bidang ini
Mohon bimbingannya
Terima kasih
Lihat tulisan ini
Orang berbudaya memang berbeda
Tulisan tangannya indah sekali
Kenapa tidak ada tanda tangan saya?
Mungkin Anda lupa
Tolong tambahkan untuk saya
Kalau tidak, sayang sekali
Maaf
Saya kurang teliti
Terima kasih Paman Xu atas bukunya
Dan terima kasih juga padamu
Membawa hadiah dari jauh
Terima kasih atas perhatiannya
Sayang sekali
Kebetulan tidak pas
Jiajia pergi ke Paris
Aku sudah menghubunginya
Tapi tidak apa-apa
Kita bisa bertemu lain kali
Paman, bisa tolong tanda tangan untuk saya?
Ini
Buku ini bukan saya tulis sendiri
Semua peneliti
Berkolaborasi bersama
Tapi saya hanya kenal Anda
Baiklah
Untuk Anda
Terima kasih
Tulisan tangannya bagus sekali
Sekilas lihat
Langsung terasa napas budaya
Paman, Tante
Sudah lama ngobrol
Pasti lapar
Mari kita pindah ke restoran
Bicarakan tentang proses pernikahan
Proses ini
Sebaiknya kalian yang tentukan sendiri
Kami
Pendapat kami hanya sebagai referensi
Silakan ke sini
Bagian ini mungkin
Keuntungan terbesarnya
Adalah lokasi tanahnya
Cukup bagus
Mungkin satu-satunya hal di sini menurut saya
Yang kurang bagus adalah
Karena berada di jalur penerbangan
Kadang-kadang
Ada pesawat lewat
Masih oke
Tidak terlalu berisik, masih aman
Yanyan
Masakan dari koki restoran keluarga kami
Kamu masih suka?
Enak sekali
Terima kasih, Tante
Senang kalau kamu suka
Kamu tidak suka makan telur
Mereka orang tua kandungmu?
Rasanya hubunganmu dengan orang tuamu
tidak terlalu dekat
Sebagai seorang ibu
bahkan tidak tahu putrinya tidak makan telur
tidak tahu juga?
Yanyan, sini
Terima kasih, Mama
Yanyan
Kamu harus makan lebih banyak ya
Beberapa hal memang tidak bisa dipalsukan
Yang palsu juga tidak bisa jadi nyata
Aku mau dengar kejujuran
Makan buah lebih banyak
Baik, terima kasih
Jangan sungkan
Maaf
Maaf untuk apa?
Aku berbohong
Kamu bohong soal apa?
Soal harus jadi cadangan
Aku bilang tidak apa-apa
Aku bilang kamu belajar saja pelan-pelan
Aku bilang kita sudah tidak ada harapan
Sebenarnya sejak kecil
Aku tinggal bersama nenek dari ibu
Orang tuaku demi masa depan mereka
meninggalkanku
mereka pergi kerja ke luar negeri sejak aku kecil
Jadi aku hampir
tidak pernah bertemu mereka
Aku tidak pernah merasakan
kasih sayang ayah
atau kasih sayang ibu
Aku juga pernah memberontak
dan bertengkar
tapi sepertinya tidak ada gunanya
Aku bahkan tidak ingin mengakui mereka
Kalau bukan karena kali ini
bukan karena Shen Haoming
bukan karena mau menikah
Aku rasa aku
tidak akan menghubungi mereka sama sekali
Jadi sebelumnya aku bilang
aku punya
hubungan keluarga yang harmonis
itu bohong
Maaf, Tante Yu
Aku hanya ingin
berusaha sebaik mungkin
agar Tante dan Paman
punya kesan baik tentangku
Aku ingin kalian merasa
aku tumbuh di
keluarga yang penuh kasih
bukan seperti sekarang
Aku ingin kalian
dan Shen Haoming tenang, jadi
maaf
Orang tua juga punya kesulitannya sendiri
Semua orang ingin menyeimbangkan pekerjaan
dan keluarga
Tapi benar-benar melakukannya
tidak mudah
Shen Haoming juga sejak kecil
sekolah sendiri di luar negeri
jarang bersama kami
Aku selalu merasa bersalah padanya
Kak Lan
Chenchen sudah pulang sekolah
Baik, aku tahu
Aku ke sana dulu
Tante Yu
Terima kasih
Ada apa?
Kak Yan
Permohonanmu untuk jadi
pembawa acara utama di acara keluarga
ditolak lagi
Sun Siwei tahu kamu mengajukan permohonan
di depan atasan
dia marah besar
Kamu harus hati-hati
Semuanya baru saja dimulai
Soal ini
belum bisa diputuskan sekarang
Yanyan
Ayo makan buah
Sebentar
Ayo
Nona Xu
Hari ini
cukup lancar juga
Urusan check-out
akan saya uruskan
Besok pagi, kartu kamar
tinggal ditaruh di resepsionis, lalu bisa pergi
Jangan sering keluar selama ini
Sebelum pernikahan, saya akan hubungi kalian
Setelah pernikahan
urusan kalian sudah selesai
Setelah itu
tidak akan merepotkan kalian lagi
Baik
Mengerti, mengerti
Tenang saja
Kami semua aktor figuran
Jadi nanti di jalan
kalau ketemu kami
Anda pasti tidak akan mengenali
Iya, benar
Karena kami sudah
menerima pekerjaan ini
pasti tidak akan merepotkan Anda
Tenang saja
Iya, benar
Baik
Oh ya
Nona Xu
Silakan lihat para figuran ini
Saya sudah lebih dulu
menyaring semuanya
Lihat apakah mereka bisa jadi
tamu undangan pesta
Bayaranmu tidak akan kurang sedikit pun
Hal lain tidak perlu kamu pikirkan
Mengerti
Mengerti, mengerti
Check-out sebelum jam tujuh besok pagi
Aku pergi dulu
Kalau begitu
Nona Xu, hati-hati di jalan
Pelan-pelan ya
Hidup yang dibangun dengan kebohongan
Aku berusaha sekuat tenaga
untuk menjadikannya benteng
Tapi di atas pasir
mana mungkin ada kastil
Semua barang
Harus dikategorikan dan ditata dengan rapi
Bahan-bahan salad
Dan bahan resep yang akan dibuat hari ini
Beberapa bahan resep
Semua harus dikategorikan dan ditata
Ayo
Cuci yang ini sampai bersih
Huanhuan
Tamu sudah selesai make up
Sudah menunggu lebih dari satu jam
Kenapa Sun Siwei
Belum datang juga?
Kak
Aku sudah naik dan menegur dua kali
Kalau begitu, cari seseorang
Untuk menjemputnya, boleh?
Aku
Sun Siwei juga kamu yang undang
Maaf, Kak Siwei
Bagaimana kalau kita duluan
Tahu kenapa kamu tidak bisa menggantikan aku
Sebagai pembawa acara?
Karena kamu hanya bisa main belakang
Melakukan trik kecil
Sangat tidak layak tampil
Seorang perencana acara juga ingin jadi host
Kamu tidak lihat diri sendiri layak atau tidak
Selain itu
Kamu saja tidak paham perencanaan acara
Naskahnya ditulis bagaimana
Kata-katanya sulit, bagaimana aku membacanya
Setiap kali rekaman acara
Naskah ini
Aku sama sekali tidak bisa jadikan referensi
Semua tergantung improvisasiku
Tamu selebriti yang diundang
Setiap episode makin buruk
Topik yang diajukan
Setiap episode makin membosankan
Seperti ini
Masih mau jadi host?
Kak Siwei
Kalau naskahnya ada
Bagian yang tidak disukai
Aku bisa langsung
Mengubahnya sekarang
Tapi
Ada tamu yang mengeluh
Isi wawancara langsung setiap kali
Tidak sesuai dengan naskah
Maksudnya apa?
Sekarang kamu menyalahkan aku?
Ada apa?
Aku dengar kamu dekat dengan anak orang kaya
Kira bisa naik derajat, ya?
Saran aku, tahu posisi diri
Orang seperti mereka
Masa pacaran mereka
Paling lama satu dua bulan
Kalau punya energi, lebih baik
Gunakan untuk menyenangkan aku
Acara ini aku yang tentukan
Satu kata dariku, kamu bisa dipecat
Kenapa tamu belum datang?
Laporan rating mingguan sudah keluar
Lihat sendiri
Direktur Zhou
Rating episode ini rendah
Aku bertanggung jawab
Masalah tamu
Sudah aku komunikasikan dengan host
Tapi dia
Jadi, bisakah Anda
Berkomunikasi langsung dengan dia
Xu kecil
Aku mengerti kesulitanmu
Tapi sebuah acara
Harus mengandalkan kerja sama semua orang
Sebagai perencana acara, kamu harus lihat gambaran besar
Apa yang aku katakan masuk akal?
Sudah ada tamu untuk episode berikutnya?
Sudah
Sedang menghubungi
Pendiri Sanyu Museum, Guru Sanyu
Mengundang beliau ke acara
Beliau setuju datang
Guru Sanyu sangat tertarik
Katanya ingin melihat
Jadwal keseluruhan
Berarti belum pasti
Xu Yan
Kamu sudah bekerja lama
Harusnya sudah paham
Kamu adalah perencana acara Family Banquet
Tugasmu adalah merancang acara dengan baik
Membangun penonton
Dengan tamu yang disukai penonton
Soal jadi host
Jangan terburu-buru
Aku ingatkan
Kalau laporan minggu depan turun lagi
Pimpinan akan mempertimbangkan posisimu
Akan dipertimbangkan
Belum selesai
Tamu episode berikutnya
Belum pasti
Jadi
Naskah harus dibackup
Aku sudah lama menghubungi dia
Guru Sanyu
Beliau adalah teman yang aku kenal di London
Museum ini
Adalah koleksi pribadinya
Aku sudah bantu janjikan dengan dia
Dia akan menghubungimu
Terima kasih
Sama-sama
Aku juga catat
Nomor ponselnya
Kenapa kamu tahu
Jadwal kerjaku
Karena di tempatmu
Ada informanku
Oh ya
Aku ingin tanya
Kemarin orang tuamu bertemu keluargaku
Bagaimana kesannya?
Tidak peduli pendapat mereka
Yang penting aku puas
Benar-benar cinta aku?
Tentu saja
Cinta aku karena apa?
Semuanya
Aku sangat tahu
Pria di depanku ini
Memenuhi semua bayanganku tentang suami
Semua harapan
Aku mencintai Shen Haoming
Dia yang pertama
Membuatku benar-benar merasakan
Dicintai
Dan dipilih dengan keyakinan
Walau banyak rintangan
Aku tetap akan mempertahankan cinta ini
Pagi
Selamat pagi
Kak Yan
Ini proposal yang kamu minta kemarin.
Terima kasih.
Ada satu hal lagi.
Brand tanaman yang sedang tren itu
Pemilik toko tematiknya
Sangat menjaga misteri.
Aku sudah coba telepon,
email,
bahkan datang langsung, semua ditolak.
Dia sama sekali tidak mau diwawancara.
Tinggal dua hari lagi sebelum syuting.
Bagaimana ini?
Biar aku cari cara, jangan panik.
Aku titip padamu, ya.
Sini.
Silakan lewat sini.
Hati-hati langkahnya.
Hati-hati.
Halo, Bos.
Saya datang untuk wawancara hari ini.
Emi.
Tanaman agave di meja itu,
potong akarnya dan tanam ulang.
Baik.
Di CV-mu tertulis
kamu sudah lama mengenal agave.
Sebenarnya belum terlalu lama.
Kalau dibandingkan dengan Anda,
saya masih jauh sekali.
Jarang ada perempuan yang suka agave.
Kenapa kamu tertarik?
Karena agave punya daya hidup luar biasa.
Dia seniman alam bumi.
Karya agung selama seratus juta tahun.
Dia hidup sezaman dengan dinosaurus.
Tumbuh di antara bebatuan.
Bertahan dari angin dan hujan.
Bentuknya
mirip lidah naga dalam legenda.
Sangat mirip.
Tapi yang paling penting,
saya bisa membuatnya
tumbuh sesuai keinginan saya.
Setiap orang yang menanam tanaman
punya pandangan sendiri.
Ada yang suka
pertumbuhan alami.
Ada juga yang
suka mengaturnya secara manual.
Tapi menurut saya,
saya harus membuatnya tumbuh
sesuai yang saya inginkan.
Jadi saya pakai cahaya kuat
untuk menahan pertumbuhan daunnya.
Mengatur frekuensi pupuk dan penyiraman.
Termasuk tanah dan sirkulasi udara.
Setiap perubahan kecil pada tanaman ini
harus
ada dalam kendali saya.
Karena hanya dengan begitu
nilainya bisa maksimal.
Mulai kerja besok, ya.
Baik.
Tapi kalau kamu kerja di sini,
bagaimana dengan pekerjaanmu yang lain?
Nona Xu.
Nona Xu Yan.
Kamu sangat pintar.
Acaramu juga bagus.
Aksi aktingmu juga luar biasa.
Demi mendekati saya,
kamu belajar banyak
tentang agave.
Kamu juga praktek langsung
belajar cara menanamnya.
Kamu juga pandai menjaga rahasia.
Dari pakaian dan CV-mu,
orang biasa
tidak akan tahu kamu berpura-pura.
Sayangnya,
asisten kami, Huanhuan,
yang terus kamu hubungi,
mengunggah foto kalian
berdua di Weibo.
Tapi pandanganmu tentang agave
sangat menyentuh saya.
Tetap saja,
saya tidak akan menerima wawancara apa pun.
Silakan pulang.
Maafkan saya, Tuan Shen.
Karena
berkenalan dengan Anda dengan cara seperti ini.
Soal wawancara,
saya menghormati
keputusan Anda.
Tapi sebelumnya,
saya sudah menyiapkan hadiah untuk Anda.
Ingin saya berikan langsung.
Ahli botani terkenal,
Guru Yiding,
gunting buatan tangannya sendiri.
Seharusnya
sesuai dengan selera Anda.
Nona.
Saya lihat Anda sudah sering ke sini.
Belum menemukan yang cocok?
Saya susah memilih.
Saya lihat-lihat lagi.
Tidak apa-apa.
Silakan lihat-lihat lagi.
Kalau butuh bantuan, panggil saja.
Terima kasih.
Kok ceroboh sekali.
Cepat, bawa ke belakang.
Itu...
Biar aku bantu.
Iya, iya.
Aku bantu.
Kalau ini hilang,
bos kami
bisa-bisa memecatku.
Sepenting itu, ya?
Anda belum tahu,
ini alat khusus bos kami,
garpu tanah khusus.
Buatan Guru Yiding.
Sangat berharga.
Sepertinya kamu
benar-benar sudah riset tentang saya.
Tapi
sepertinya tidak banyak gunanya.
Jangan bilang begitu.
Edisi terbatas semahal ini
bisa kamu dapatkan,
berarti kamu benar-benar berusaha.
Aku juga punya hadiah untukmu.
Terima kasih, Tuan Shen.
Coba buka dan lihat.
Kebetulan, ya?
Tentu saja tidak.
Setiap gerak-gerikku
semuanya ada dalam kendali Tuan Shen.
Orang secantik ini
sering datang ke tokoku
mana mungkin tidak menarik perhatian?
Kupikir aku sudah sangat berhati-hati.
Tak kusangka ternyata Anda sudah mengetahuinya.
Tuan Shen sangat suka
mengambil inisiatif, ya?
Aku sudah membaca artikelmu di internet.
Mata nenekku kurang baik
tapi setiap pagi-pagi sekali
sudah mulai mengumpulkan bunga osmanthus.
Saat aku pulang sekolah
dari kejauhan
kulihat dia dari jendela.
Dia memakai kacamata baca
dan memanggang kelopak bunga.
Dia bilang padaku
kalau sudah lewat musim bunga
selai osmanthus tidak akan manis lagi.
Kalau nenekmu juga
pernah membuatkan selai osmanthus untukmu
aku rasa
hatimu tidak akan merasa kesepian.
Tulisanmu penuh dengan perasaan
dan sangat menyentuhku.
Aku percaya
kamu sangat suka selai osmanthus, kan?
Apa?
Kamu ketahuan, ya?
Terus, dia menyulitkanmu nggak?
Tidak juga.
Tapi dia tetap menolak diwawancara.
Orangnya keras kepala juga ya.
Nggak bisa dibilang begitu juga.
Mungkin
dia punya kesulitan sendiri.
Atau
Tunggu sebentar.
Kak Yan
Kamu lagi flu ya?
Kamu harus jaga kesehatan.
Istirahatlah lebih awal.
Aku tahu.
Aku tutup ya.
Kak Yan
Wajahmu makin pucat.
Cepat pulang dan istirahatlah.
Aku masih kuat.
Kalau begitu, jaga dirimu baik-baik.
Kalau butuh apa-apa, panggil aku saja.
Xu Yan
Pemilik toko tanaman trendi
Sudah diwawancara belum?
Maaf ya
belum sempat.
Belum sempat.
Acara sebentar lagi mulai syuting.
Kamu mau tunggu sampai kapan?
Aku akan secepatnya.
Maksudnya apa?
Sakit
nggak mau kerja lagi
mau pulang istirahat
Oke
Kamu urus saja gajimu
dan istirahat di rumah saja.
Jangan salahkan aku kalau tidak mengingatkanmu.
Aku sudah bilang minggu lalu.
Nanti kalau atasan marah
itu bukan urusanku.
Hari ini aku ada waktu
untuk menerima wawancaramu.
Temui aku di Jinda Group.
Silakan hubungi Casey di resepsionis.
Jinda Group
Halo
Saya ada janji dengan Tuan Shen Haoming.
Permisi
Halo
Anda Nona Xu, kan?
Wakil Direktur Shen sedang menunggu Anda di atas.
Silakan ikut saya.
Yueyue
Di sini
Maaf ya
Saya ingin memastikan lagi
Wakil Direktur Shen yang Anda maksud tadi
adalah orang yang saya cari
Tuan Shen Haoming, kan?
Iya
Wakil Direktur Shen
adalah Wakil Presiden di perusahaan kami
dan juga putra sulung Ketua Shen.
Silakan ke sini.
Silakan
Lalu kembali ke sini
Nona Xu
Wakil Direktur Shen sedang rapat
Silakan duduk di sini dan tunggu sebentar.